Fiz esse projeto para explorar o Metabase e entender mais sobre ele.
Extraí os arquivos CSV de um projeto que eu havia feito e upei no Metabase.

Os arquivos usados foram movimentações.csv e produtos.csv.

As dashboards mostram:
Movimentações por tipo — volume equilibrado entre entradas e saídas
Estoque mínimo por categoria — Escritório exige maior reserva de estoque
Produtos por categoria — Escritório também tem mais variedade de itens

O que concluí é que, enquanto o Grafana serve para alertas técnicos, o Metabase serve para alertas e amostragem de dados de negócio.

Foi utilizado apoio técnico do Claude AI e do Google Gemini

O projeto se encontra disponível nesse link aqui https://ultra-gust.metabaseapp.com/public/dashboard/dea538c7-331a-460a-a873-5b6b49964a3c

Ainda me encontro estudando dados e a criação de dashboards.
Para dúvidas e contato, meu LinkedIn é https://www.linkedin.com/in/edgarxmelo/
